# Nix Home Manager와 Flakes: 간편하게 시작하기

**잠깐! 이 가이드를 순서대로, 모든 단계를 놓치지 않고 읽어주세요. 나중에 분명 감사하게 될 겁니다. 시작 링크는 이 README 하단에 있습니다.**

전체 Linux 사용자 공간을 선언적이고, 유연하며, 완벽하게 재현 가능한 방식으로 제어하고 싶으신가요? 기기 간에 자유롭게 이동하며 재구축 걱정 없이 말이죠. Nix의 Home Manager로 이런 꿈을 이루려다 오히려 좌절하셨나요? 그렇다면 이 글은 바로 당신을 위한 것 입니다.

## 이게 뭔데요?

저는 **Nix**를 정말 좋아합니다. 당신도 분명 그렇게 될 거라고 생각해요. 하지만 시작이 너무나 힘들었습니다.

Nix 공식 문서는 한 번에 이해하기에는 너무 방대하고 복잡합니다. 화려하고 멋진 기능들을 다루는 수많은 블로그 게시물들을 찾아 헤매다 보면 시간 낭비가 이만저만이 아니죠. 게다가 그런 정보들은 오래되거나 최신이 아닌 경우가 많습니다. [Home Manager](https://github.com/nix-community/home-manager)를 위한 명확하고 실용적인 시작 가이드를 찾는 건 의외로 쉽지 않았습니다. 제가 놓쳤을 수도 있지만요.

결국, **이것은 제가 처음 시작할 때 간절히 원했던 가이드입니다.** 저는 가지고 놀고 구축할 수 있는 단단한 **기반**을 원했어요. 그래서 준비했습니다. Home Manager와 Flakes를 시작하기 위한 군더더기 없는 실용 가이드입니다.

## 여정 시작하기

### 전제 조건

  * 어떤 종류든 **Linux**를 실행 중이라고 가정합니다. Mac에서도 작동할 수 있지만, 제가 직접 시도해 본 적은 없습니다.
  * **NixOS**를 실행하고 있지 않다고 가정합니다. 만약 그렇다면, Home Manager 설치와 관련해서는 좀 더 주의 깊게 읽어야 할 수도 있습니다. NixOS 사용자에게 가장 쉬운 설치 방법은 NixOS 설치에 패키지로 추가하는 것입니다. Home Manager가 설치된 후에는 모든 것이 동일하게 작동할 겁니다.
  * **Nix에 대한 경험이 전혀 없다고 가정합니다.**
  * 최소한의 **프로그래밍 지식**이 있다고 가정합니다. "문자열"과 "함수"가 무엇인지 안다면 충분할 겁니다.

### 꼭 읽어주세요!

이 가이드는 [Nix 공식 문서](https://nix.dev/), [Home Manager](https://nix-community.github.io/home-manager/), [nixpkgs](https://nixos.org/manual/nixpkgs/stable/) 등을 대체하기 위한 것이 아닙니다. 이 가이드는 여러분이 **기반을 다지고**, 나중에 더 깊은 내용을 이해할 수 있도록 돕는 **시작점**입니다.

저는 특정 사항이 왜 그렇게 작동하는지에 대한 심도 깊은 설명을 제공하지 않을 겁니다. 무언가를 하는 수십 가지 다른 방법을 알려주지도 않을 겁니다. Nix의 토끼굴은 매우 깊습니다. 그러니 **최소한으로 작동하는 환경을 구축할 때까지 옆길로 새지 마세요.** 그 후에 어떻게 수정하고 확장하는지 보여드릴 겁니다. 최소한의 수정 경험을 통해 Nix의 다른 모든 것들이 훨씬 더 명확하게 탐색할 수 있게 될 겁니다!

코드를 무작정 `복사/붙여넣기`하지 마세요. **직접 입력하세요.** *신경과학적으로* 그렇게 하는 것이 더 빨리 배울 수 있습니다.

### 시작해 볼까요?

자, 준비되셨나요? **[바로 시작](01-install_ko.md)**